◆info1～3.pngで指している番号についての説明(ver 0.0.3)

①解析対象リスト
「ファイル選択」か「フォルダ選択」ボタンから解析対象を選択し追加できます。
また、ファイルやフォルダをリストの範囲にドラッグ&ドロップで直接追加することもできます。
項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。
「▼解析」ボタンを押すことで解析対象をチェックし、結果を②に排出します。
フォルダの場合はそのフォルダ以下のファイル及びフォルダの中身とパスを全て再帰的に確認します。
「タイトル取得」にチェックが入っているとIDを解析した際に
そのIDをもとに元のサイトへアクセスし、タイトルを取得しに行きます。
(アクセス先： ニコニコ動画、ニコニコ静画、ニコニ・コモンズ、ニコニ立体)


②ID(+タイトル)リスト
①③④の結果を反映したIDとそのタイトルのリストです。
解析したIDのうち、3桁以上のIDのみリストアップします。
解析した際にタイトル取得をしていない場合はIDの横にタイトル取得ボタンが表示されます。
押下すると個別にタイトルを取得できます。
リスト上部のテキストボックスはIDをリストアップしたコンテンツツリー用のテキストです。
「保存」を押すとテキストファイルとして保存できます。


③共通IDリスト
解析で取得できないIDや個別に追加したいID、複数のプロジェクトで共用しているIDなどの追加に利用します。
テキストボックスにIDを指定して「追加」ボタンを押すかEnterで決定することで
入力されたテキストがIDであればリストと②にIDを追加します。
項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。


④除外IDリスト
解析で誤検知されたIDや確実に除外したいIDを登録しておき②から除外するために利用します。
テキストボックスにIDを指定して「追加」ボタンを押すかEnterで決定することで
入力されたテキストがIDであればリストにIDを追加し、②にそのIDがあれば除外します。
項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。


⑤IDクレジット
「▼クレジット生成」を押下することで②に追加されているIDから
クレジット用のテキストを生成します。
「※解析タイトルを含む」をチェックするとタイトルをクレジットに含みます。
「※タイトルエラーを除外」をチェックするとタイトルが取得できていないIDを
除外してクレジットを生成します(「※解析タイトルを含む」に連動します)。
「IDとタイトルの表記パターン」の各テキストボックスに入れたテキストを
各IDとタイトルの前後に挿入してクレジットを整形します。


⑥外部クレジット
外部サイトやその他情報を登録した⑦もとにクレジットを生成します。
"段落"の前後及び"項目と詳細"の前後に入れるテキストを指定できます。
「生成」を押下することでクレジットを生成します。


⑦追加情報
⑥の外部クレジットやその他の情報を生成するための情報登録リストです。
「＋」を押すと"段落"を1つ追加できます。
"段落"の中の「＋」を押すとその段落の中に"項目と詳細"を1つ追加できます。
"段落"や"項目と詳細"を選択した状態でそれぞれの「－」を押すと削除できます。
「項目と詳細の表記パターン」の各テキストボックスに入れたテキストを
各項目と詳細の前後に挿入してクレジットを整形します。
