◆同封の画像で指している番号についての説明(ver 0.2.3)

--------------------------------------------------
メインウィンドウ
--------------------------------------------------
ファイルからIDの抽出をしたりクレジットの整形などができます。
閉じる際にウィンドウサイズ・入力状態等々を記憶します。

①解析対象リスト
　「ファイル選択」か「フォルダ選択」ボタンから解析対象を選択し追加できます。
　また、ファイルやフォルダをリストの範囲にドラッグ&ドロップで直接追加することもできます。
　項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。
　「▼解析」ボタンを押すことで解析対象をチェックし、結果を②に排出します。
　フォルダの場合はそのフォルダ以下のファイル及びフォルダの中身とパスを全て再帰的に確認します。
　「▼解析」ボタンの左にある「ID抽出の桁範囲」を調整することでファイルから解析した時の
　不正なIDの誤検出を防いだり必要な桁数のIDのみを抽出したりすることができます。


②ID(+タイトル)リスト
　①③④の結果を反映したIDとそのタイトルのリストです。
　解析したIDのうち、最大で1～12桁のIDをリストアップします。
　解析した際にタイトル取得をしていない場合はIDの横に「データ取得」ボタンが表示されます。
　押下すると個別にタイトルを取得できます。
　リスト上部のテキストボックスはIDをリストアップしたコンテンツツリー用のテキストです。
　テキストボックスからコピーしてまとめてコンテンツツリーへの登録に使用できます。
　また、「保存」を押すとテキストファイルとして保存できます。

(ver 0.1.0 以降)
　ID横のコンボボックスから「⑦追加情報」タブにて定義した段落名を選択できます。
　設定をすることで「⑥外部クレジット」にてID以外のクレジットと混合してクレジットを作成できます。

(ver 0.2.1 以降)
　ID作品の制作者名がタイトルと併せて表示されます。

(ver 0.2.3 以降)
　解析や追加をしたIDの総数をコンテンツツリー用のテキスト右側に表示しました。


③共通IDリスト
　解析で取得できないIDや個別に追加したいID、複数のプロジェクトで共用しているIDなどの追加に利用します。
　テキストボックスにIDを指定して「追加」ボタンを押すかEnterキーで決定することで
　入力されたテキストがIDであれば当リストと②にIDを追加します。
　項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。

(ver 0.1.0 以降)
　ID横のチェックボックスで②への追加のオン/オフができます。
　「共通ID追加」の横の矢印を押下することでリストを折りたたみ、⑤⑥⑦のタブを拡大表示できます。


④除外IDリスト
　解析で誤検知されたIDや確実に除外したいIDを登録しておき②から除外するために利用します。
　テキストボックスにIDを指定して「追加」ボタンを押すかEnterキーで決定することで
　入力されたテキストがIDであれば当リストにIDを追加し、②にそのIDがあれば除外します。
　項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。

(ver 0.1.0 以降)
　ID横のチェックボックスで②からの除外のオン/オフができます。
　「除外ID指定」の横の矢印を押下することでリストを折りたたみ、⑤⑥⑦のタブを拡大表示できます。


⑤IDクレジット
　「▼クレジット生成」を押下することで②に追加されているIDからクレジット用のテキストを生成します。
　「表記方法」の各テキストボックスに入れたテキストを
　各IDとタイトルと製作者の前中後に挿入してクレジットを整形します。

(ver 0.2.3 以降)
　「表記方法」にてクレジットに出力したくない箇所をダブルクリックするとグレーアウトして出力を禁止できます。
　また、以下の手順でIDとタイトルと製作者の順序を入れ替えることができます。
　  1. Ctrl + 左クリック で入れ替え元を選択(例: 「ID」を選択すると色がつく)
　  2. 別の入れ替え先を左クリックで入れ替え(例: 「タイトル」を選択すると「ID」と入れ替える)
　  3. 1.のあと、入れ替え元を再度左クリックすると入れ替えキャンセル


⑥外部クレジット
　外部サイトやその他情報を登録した⑦もとにクレジットを生成します。
　"段落"の前後及び"項目と詳細"の前後に入れるテキストを指定できます。
　「生成」を押下することでクレジットを生成します。

(ver 0.1.0 以降)
　②で各IDに段落名を設定している場合、その段落の中にIDとタイトルを混合します。
　テキスト整形はそれぞれの設定に従いますが⑪の詳細設定で
　"IDとタイトル"を⑦で指定した"項目と詳細"の整形方法に統一することもできます。
　段落名を指定していない場合は出力されませんが
　こちらも⑪の詳細設定でまとめて出力できるように指定ができます。

(ver 0.2.3 以降)
　クレジットに出力したくない箇所をダブルクリックするとグレーアウトして出力を禁止できます。


⑦追加情報
　⑥の外部クレジットやその他の情報を生成するための情報登録リストです。
　「＋」を押すと"段落"を1つ追加できます。
　"段落"の中の「＋」を押すとその段落の中に"項目と詳細"を1つ追加できます。
　"段落"や"項目と詳細"を選択した状態でそれぞれの「－」を押すと削除できます。
　「表記方法」の各テキストボックスに入れたテキストを
　各項目と詳細の前中後に挿入してクレジットを整形します。
　"項目と詳細"の横のチェックボックスによって⑥の外部クレジットへ出力する/しないを指定できます。

(ver 0.2.1 以降)
　段落単位で不要な場合は"段落"の左にあるチェックを外すことで外部クレジットに出力されなくなります。
　"段落"が複数ある場合、「↑」「↓」を押下することで段落単位で順序を変更できます。

(ver 0.2.3 以降)
　IDクレジットとフォーマットを合わせる必要があったため詳細欄の右に制作者名の欄を追加しました。
　「表記方法」にてクレジットに出力したくない箇所をダブルクリックするとグレーアウトして出力を禁止できます。
　また、以下の手順でIDとタイトルと製作者の順序を入れ替えることができます。
　  1. Ctrl + 左クリック で入れ替え元を選択(例: 「項目」を選択すると色がつく)
　  2. 別の入れ替え先を左クリックで入れ替え(例: 「詳細」を選択すると「項目」と入れ替える)
　  3. 1.のあと、入れ替え元を再度左クリックすると入れ替えキャンセル



--------------------------------------------------
オプションウィンドウ(ver 0.1.0 以降)
--------------------------------------------------
メインウィンドウの左上にある「歯車ボタン」を押下すると開くことができます。
「詳細設定」タブと「IDライブラリ」タブがあります。
閉じる際にウィンドウサイズ・開閉状態・入力状態等々を記憶します。

⑧IDの解析/追加時にタイトル取得
　チェックが入っていると①の「▼解析」でIDを解析したときや③の共通ID追加をしたときに
　そのIDをもとに元のサイトへアクセスし、タイトルを取得しに行きます。
　(アクセス先： ニコニコ動画、ニコニコ静画、ニコニ・コモンズ、ニコニ立体)


⑨静画のタイトルから制作者名を除外
　チェックが入っていると、ニコニコ静画のIDがIDライブラリへ追加されたり更新が入った際に
　タイトル末尾に付いている「/〇〇さんのイラスト」を除外したタイトルに整形します。


⑩IDクレジット(生成動作の指定)
　「IDでタイトルがエラーの場合はクレジットから除外」をチェックすると
　タイトルがエラーによって取得できていないIDを除外してクレジットを生成します


⑪外部クレジット(生成動作の指定)
　「IDを出力するとき追加情報と同じフォーマットにする」をチェックすると
　「⑥外部クレジット」に段落を指定しているIDを出力するとき、
　⑦の追加情報タブの「表記方法」を用いて"項目と詳細"と同じ表記をします。

　「段落指定のないIDを以下段落の一員として出力する」をチェックすると
　その下の段落名を用いて段落名が指定されていないIDを外部クレジットへまとめて出力します。


⑫IDクレジット・外部クレジット 共通(生成動作の指定)
「余分な接続テキストの挿入をスキップ」をチェックすると
例えば順序を入れ替えていない状態のIDクレジットのタイトルが空の場合に
IDとタイトルの間の接続をするテキスト(下記の２)を余分な接続テキストと判断して出力しなくします。
ただし、先頭や末尾のテキスト(下記の１や４)はIDや制作者が空であっても
その欄の開きや閉じのテキストとしてそのまま出力します。

１　ID　２　タイトル　３　制作者　４



⑬IDライブラリ
　これまで解析や追加をしたIDの情報を蓄積し、再度解析や追加がされた際に再利用します。
　最後に指定した段落名・ID・最終更新日・タイトル・制作者名を記録し、
　段落名の再指定やタイトル取得の手間を省きます。
　「データ更新」ボタンでタイトル取得の有無にかかわらずネットワーク接続による更新が可能です。
　段落名やタイトル取得状況などは②に同IDがある場合は常に連動し記録されます。
　テキストボックスへIDの入力をした後、「追加」ボタンで個別の記録も行えます。
　項目を選んでdeleteキーを押下するか「-」ボタンを押下することで記録を削除できます。

(ver 0.2.1 以降)
　ID同様に制作者名を保存します。
