◆同封の画像で指している番号についての説明(ver 0.1.0)

--------------------------------------------------
メインウィンドウ
--------------------------------------------------
ファイルからIDの抽出をしたりクレジットの整形などができます。
閉じる際にウィンドウサイズ・入力状態等々を記憶します。

①解析対象リスト
　「ファイル選択」か「フォルダ選択」ボタンから解析対象を選択し追加できます。
　また、ファイルやフォルダをリストの範囲にドラッグ&ドロップで直接追加することもできます。
　項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。
　「▼解析」ボタンを押すことで解析対象をチェックし、結果を②に排出します。
　フォルダの場合はそのフォルダ以下のファイル及びフォルダの中身とパスを全て再帰的に確認します。
　「▼解析」ボタンの左にある「ID抽出の桁範囲」を調整することでファイルから解析した時の
　不正なIDの誤検出を防いだり必要な桁数のIDのみを抽出したりすることができます。


②ID(+タイトル)リスト
　①③④の結果を反映したIDとそのタイトルのリストです。
　解析したIDのうち、最大で1～12桁のIDをリストアップします。
　解析した際にタイトル取得をしていない場合はIDの横に「タイトル取得」ボタンが表示されます。
　押下すると個別にタイトルを取得できます。
　リスト上部のテキストボックスはIDをリストアップしたコンテンツツリー用のテキストです。
　テキストボックスからコピーしてまとめてコンテンツツリーへの登録に使用できます。
　また、「保存」を押すとテキストファイルとして保存できます。

(ver 0.1.0 以降)
　ID横のコンボボックスから「⑦追加情報」タブにて定義した段落名を選択できます。
　設定をすることで「⑥外部クレジット」にてID以外のクレジットと混合してクレジットを作成できます。


③共通IDリスト
　解析で取得できないIDや個別に追加したいID、複数のプロジェクトで共用しているIDなどの追加に利用します。
　テキストボックスにIDを指定して「追加」ボタンを押すかEnterキーで決定することで
　入力されたテキストがIDであれば当リストと②にIDを追加します。
　項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。

(ver 0.1.0 以降)
　ID横のチェックボックスで②への追加のオン/オフができます。
　「共通ID追加」の横の矢印を押下することでリストを折りたたみ、⑤⓺⑦のタブを拡大表示できます。


④除外IDリスト
　解析で誤検知されたIDや確実に除外したいIDを登録しておき②から除外するために利用します。
　テキストボックスにIDを指定して「追加」ボタンを押すかEnterキーで決定することで
　入力されたテキストがIDであれば当リストにIDを追加し、②にそのIDがあれば除外します。
　項目を選んでdeleteキーを押下することで削除できます。

(ver 0.1.0 以降)
　ID横のチェックボックスで②からの除外のオン/オフができます。
　「除外ID指定」の横の矢印を押下することでリストを折りたたみ、⑤⓺⑦のタブを拡大表示できます。


⑤IDクレジット
　「▼クレジット生成」を押下することで②に追加されているIDからクレジット用のテキストを生成します。
　「IDとタイトルの表記方法」の各テキストボックスに入れたテキストを
　各IDとタイトルの前中後に挿入してクレジットを整形します。
　反転チェックボックスにチェックを入れるとIDとタイトルを逆にして整形します。


⑥外部クレジット
　外部サイトやその他情報を登録した⑦もとにクレジットを生成します。
　"段落"の前後及び"項目と詳細"の前後に入れるテキストを指定できます。
　「生成」を押下することでクレジットを生成します。

(ver 0.1.0 以降)
　②で各IDに段落名を設定している場合、その段落の中にIDとタイトルを混合します。
　テキスト整形はそれぞれの設定に従いますが⑩の詳細設定で
　"IDとタイトル"を⑦で指定した"項目と詳細"の整形方法に統一することもできます。
　段落名を指定していない場合は出力されませんが
　こちらも⑩の詳細設定でまとめて出力できるように指定ができます。
　反転チェックボックスにチェックを入れると項目と詳細を逆にして整形します。


⑦追加情報
　⑥の外部クレジットやその他の情報を生成するための情報登録リストです。
　「＋」を押すと"段落"を1つ追加できます。
　"段落"の中の「＋」を押すとその段落の中に"項目と詳細"を1つ追加できます。
　"段落"や"項目と詳細"を選択した状態でそれぞれの「－」を押すと削除できます。
　「項目と詳細の表記方法」の各テキストボックスに入れたテキストを
　各項目と詳細の前中後に挿入してクレジットを整形します。
　"項目と詳細"の横のチェックボックスによって⓺の外部クレジットへ出力する/しないを指定できます。



--------------------------------------------------
オプションウィンドウ(ver 0.1.0 以降)
--------------------------------------------------
メインウィンドウの左上にある「歯車ボタン」を押下すると開くことができます。
「詳細設定」タブと「IDライブラリ」タブがあります。
閉じる際にウィンドウサイズ・開閉状態・入力状態等々を記憶します。

⑧IDの解析/追加時にタイトル取得
　チェックが入っていると①の「▼解析」でIDを解析したときや③の共通ID追加をしたときに
　そのIDをもとに元のサイトへアクセスし、タイトルを取得しに行きます。
　(アクセス先： ニコニコ動画、ニコニコ静画、ニコニ・コモンズ、ニコニ立体)


⑨IDクレジット(生成動作の指定)
　「IDクレジットでタイトルを含む」をチェックするとタイトルをクレジットに含みます。
　「IDでタイトルがエラーの場合はクレジットから除外」をチェックすると
　タイトルがエラーによって取得できていないIDを除外してクレジットを生成します
　(「IDクレジットでタイトルを含む」に連動します)。


⑩外部クレジット(生成動作の指定)
　「IDを出力するとき追加情報と同じフォーマットにする」をチェックすると
　「⓺外部クレジット」に段落を指定しているIDを出力するとき、
　⑦の「項目と詳細の表記方法」を用いて"項目と詳細"と同じ表記をします。

　「段落指定のないIDを以下段落の一員として出力する」をチェックすると
　その下の段落名を用いて段落名が指定されていないIDを外部クレジットへまとめて出力します。


⑪IDライブラリ
　これまで解析や追加をしたIDの情報を蓄積し、再度解析や追加がされた際に再利用します。
　最後に指定した段落名・ID・最終タイトル更新日・タイトルを記録し、
　段落名の再指定やタイトル取得の手間を省きます。
　「タイトル更新」ボタンでタイトル取得の有無にかかわらずネットワーク接続による更新が可能です。
　段落名やタイトル取得状況などは②に同IDがある場合は常に連動し記録されます。
　テキストボックスへIDの入力をした後、「追加」ボタンで個別の記録も行えます。
　項目を選んでdeleteキーを押下するか「-」ボタンを押下することで記録を削除できます。
